---
description: Документация на русском языке
---

# Fat-Free Framework

### Создавайте Мощные Приложения

Воспользуйтесь преимуществами встроенных функций. Разрабатывайте приложения, которые действительно потрясают. F3 дает вам прочную основу, зрелую кодовую базу и простой подход к написанию веб-приложений.

### Пишите Меньше Кода

Ускорьте свой процесс разработки. F3-это легкий, простой в использовании и быстрый продукт. Но самое главное-он не стоит у вас на пути. Он имеет мягкую кривую обучения, поэтому вы экономите деньги на расходах на обучение.

### Пылающий Быстрый Кикстарт

Независимо от того, являетесь ли вы новичком или опытным программистом PHP, F3 поможет вам быстро начать работу. Никаких ненужных и кропотливых процедур установки. Никакой сложной конфигурации не требуется. Никаких запутанных структур каталогов.

### Ракетостроение В Том Числе

Под капотом находится простой в использовании набор инструментов для веб-разработки, высокопроизводительная маршрутизация URL-адресов, многопротоколный механизм кэширования, встроенная подсветка кода и поддержка многоязычных приложений i18n.

F3 поддерживает готовые базы данных SQL и NoSQL: MySQL, SQLite, MSSQL/Sybase, PostgreSQL, MongoDB и собственную молниеносную БД плоских файлов \(мы называем ее Jig\). Он также поставляется с мощными объектно-реляционными картографами для абстракции данных и моделирования, которые так же легки, как и фреймворк. Никакой конфигурации не требуется.

F3 также может защитить вас от спама и DoS-атак, выполнив проверку DNSBL. Он может увеличить работоспособность вашего сервера и время безотказной работы, контролируя трафик веб-сервера с помощью анализа профиля и дроссельной заслонки пропускной способности.

Но это еще не все. F3 поставляется в комплекте с другими дополнительными плагинами, расширяющими его возможности:

Быстрый и чистый шаблонный движок Инструментарий модульного тестирования Сеансы, управляемые базой данных Конвертер Markdown-to-HTML Считыватель Atom / RSS-каналов Процессор обработки изображения Обработчик геоданных Компрессор Javascript / CSS на лету OpenID \(потребитель\) Пользовательский регистратор Корзина / корзина для покупок Pingback сервер / потребитель Строковые функции с поддержкой Unicode SMTP через SSL / TLS Инструменты для связи с другими серверами проверка данных и еще больше плагинов от F3-сообщества В отличие от других фреймворков, F3 стремится быть пригодным для использования - а не обычным.

Философия, лежащая в основе фреймворка и его подхода к архитектуре программного обеспечения, заключается в минимализме структурных компонентов, избегании сложности приложений и достижении баланса между элегантностью кода, производительностью приложений и производительностью программиста.

### начать сейчас

Нет лучшего времени, чтобы начать разрабатывать веб-приложения простым способом, чем прямо сейчас!

F3 поддерживает готовые базы данных SQL и NoSQL: MySQL, SQLite, MSSQL/Sybase, PostgreSQL, MongoDB и собственную молниеносную БД плоских файлов \(мы называем ее Jig\). Он также поставляется с мощными объектно-реляционными картографами для абстракции данных и моделирования, которые так же легки, как и фреймворк. Никакой конфигурации не требуется.

F3 также может защитить вас от спама и DoS-атак, выполнив проверку DNSBL. Он может увеличить работоспособность вашего сервера и время безотказной работы, контролируя трафик веб-сервера с помощью анализа профиля и дроссельной заслонки пропускной способности.

Но это еще не все. F3 поставляется в комплекте с другими дополнительными плагинами, расширяющими его возможности:

