# Переменные



### Основное использование <a id="basic-use"></a>

Переменные, определенные в Fat-Free, являются глобальными, то есть они могут быть доступны любому компоненту. Глобалы фреймворка не идентичны глобалам PHP. Переменная F3 с именем `content`не идентична PHP `$content`. F3 сам по себе является доменным языком и поддерживает свою собственную отдельную таблицу символов для системных и прикладных переменных. Фреймворк, как и любая хорошо разработанная объектно-ориентированная программа, не загрязняет глобальное пространство имен PHP константами, переменными, функциями или классами, которые могут конфликтовать с любым приложением. В отличие   
от других фреймворков, F3 не использует PHP `define()` заявление. Все константы фреймворка ограничены классами.

Чтобы присвоить значение F3 переменной:

```text
$f3->set('var',value)
```

**Примечание:** F3 переменные принимают все типы данных PHP, включая объекты и анонимные функции.

Чтобы задать сразу несколько переменных:

```text
$f3->mset(
    array(
        'foo'=>'bar',
        'baz'=>123
    )
);
```

Чтобы получить значение переменной фреймворка с именем`var`:

```text
$f3->get('var')
```

Чтобы удалить F3 переменную из памяти, если она вам больше не нужна \(отбросьте ее, чтобы она не мешала другим вашим функциям / методам\), используйте этот метод:

```text
$f3->clear('var')
```

Чтобы узнать, была ли переменная определена ранее:

```text
$f3->exists('var')
```

### Глобальные <a id="globals"></a>

F3 поддерживает свою собственную таблицу символов для переменных фреймворка   
и приложения, которые не зависят от PHP. некоторые переменные сопоставляются с глобалами PHP. В F3 `SESSION`- это эквивалент`$_SESSION`, а `REQUEST`карты`$_REQUEST`-нет . Рекомендуется использовать переменные фреймворка, а не PHP, чтобы помочь вам с передачей данных между различными функциями, классами и методами. У них есть и другие преимущества:

* Переменные фреймворка можно использовать непосредственно в шаблонах.
* Вам не нужно указывать PHP ссылаться на переменную вне текущей области видимости, используя глобальное ключевое слово внутри каждой функции или метода. Все переменные F3 являются глобальными для вашего приложения.
* Установка F3 эквивалента PHP `SESSION`также изменяет базовую версию PHP `$_SESSION`. Изменение последнего также изменяет аналог фреймворка.

Fat-Free не поддерживает просто тупое хранилище переменных и их значений. Он также может автоматизировать управление сеансами и другие вещи. Назначение или извлечение значения через `SESSION`переменную F3 автоматически запускает сеанс. Если вы используете `$_SESSION`\(или связанные с сеансом функции\) непосредственно, а не переменную фреймворка`SESSION`, ваше приложение становится ответственным за управление сеансами.

As a rule, framework variables do not persist between HTTP requests. Only `SESSION` and `COOKIE`  \(и их элементы\), которые сопоставлены с PHP `$_SESSION` и `$_COOKIE` глобальные переменные не зависят от состояния HTTP.

Существует несколько предопределенных глобальных переменных, используемых внутри Fat-Free, и вы, безусловно, можете использовать их в своем приложении. Будьте уверены, что вы знаете, что делаете. Изменение некоторых глобальных переменных без жира может привести к неожиданному поведению фреймворка.

Платформа содержит несколько переменных, которые помогут вам упорядочить структуру файлов и каталогов. Мы видели, как мы можем автоматизировать загрузку классов с помощью автоматической `AUTOLOAD`. Существует глобальная переменная `UI` пользовательского интерфейса, которая содержит путь, указывающий на расположение ваших HTML-представлений/шаблонов. `DEBUG`- это еще одна переменная, которую вы будете довольно часто использовать во время разработки приложений, и она используется для настройки детализации следов ошибок.

Полный список встроенных переменных фреймворка приведен в [Кратком справочнике](https://fatfreeframework.com/3.7/quick-reference).

### Правила Именования <a id="naming-rules"></a>

Переменная фреймворка может содержать любое количество букв, цифр и символов подчеркивания. Он должен начинаться с Альфа-символа и не должен содержать пробелов. Имена переменных чувствительны к регистру.

F3 использует все заглавные буквы для внутренних предопределенных глобальных переменных. Ничто не мешает вам использовать имена переменных, состоящие из всех заглавных букв   
в вашей собственной программе, но, как правило, придерживайтесь нижнего регистра \(или camelCase\) при настройке собственных переменных, чтобы избежать любого возможного конфликта с текущими и будущими выпусками фреймворка.

Вы не должны использовать зарезервированные PHP слова, такие как`if`, `for`, `class`, и т.д.`default` как имена переменных фреймворка. Это может привести к непредсказуемым результатам.

### Работа со строковыми и массивными переменными <a id="working-with-string-and-array-variables"></a>

F3 также предоставляет ряд инструментов, которые помогут вам работать с переменными фреймворка.

```text
$f3->set('a','fire');
$f3->concat('a','cracker');
echo $f3->get('a'); // возвращает строку 'firecracker'

$f3->copy('a','b');
echo $f3->get('b'); // возвращает ту же строку: 'firecracker'
```

F3 также предоставляет некоторые примитивные методы для работы с переменными массива:

```text
$f3->set('colors',array('red','blue','yellow'));
$f3->push('colors','green'); // works like PHP's array_push()
echo $f3->pop('colors'); // returns 'green'

$f3->unshift('colors','purple'); // similar to array_unshift()
echo $f3->shift('colors'); // returns 'purple'

$f3->set('grays',array('light','dark'));
$result=$f3->merge('colors','grays'); // merges the two arrays
```

### Структуры Каталогов Do-It-Yourself <a id="do-it-yourself-directory-structures"></a>

В отличие от других фреймворков, которые имеют жесткую структуру папок, F3 дает вам большую гибкость. У вас может быть структура папок, которая выглядит следующим образом \(заключенные в скобки слова во всех заглавных буквах представляют переменные фреймворка F3, которые нуждаются в настройке\):

* / ваш веб-корень, где индекс.php находится здесь
  * файлы приложений/ приложений
    * dict / LOCALES, опционально
    * контроллеры/
    * журналы/ журналы, опционально
    * Модели/
    * представления / пользовательский интерфейс
  * CSS/
  * JS/
  * lib/ вы можете хранить базу данных.php здесь
  * tmp / TEMP
    * кэш/ CACHE

Не стесняйтесь организовывать свои файлы и каталоги так, как вы хотите. Просто установите соответствующие глобальные переменные F3. Если вы хотите действительно безопасный сайт, Fat-Free даже позволяет хранить все ваши файлы в недоступном для Интернета каталоге. Единственное требование состоит в том , чтобы вы оставили `index.php.htaccess`и свои публичные файлы, такие как CSS, JavaScript, изображения и т. д. в пути, видимом вашему браузеру.

### Об обработчике ошибок F3 <a id="about-the-f3-error-handler"></a>

Fat-Free генерирует свои собственные HTML-страницы ошибок с трассировками стека,чтобы помочь вам в отладке. Вот вам пример:

> #### внутренняя ошибка сервера
>
> strpos \(\) ожидает по крайней мере 2 параметра, 0 задано
>
> ```text
> • var/html/dev/main.php:96 strpos()
> • var/html/dev/index.php:16 Base->run()
> ```

Если вы чувствуете, что это слишком просто или хотите сделать что-то другое, когда возникает ошибка, вы можете создать свой собственный обработчик ошибок:

```text
$f3->set('ONERROR',
    function($f3) {
        // custom error handler code goes here
        // use this if you want to display errors in a
        // format consistent with your site's theme
        echo $f3->get('ERROR.text');
    }
);
```

F3 поддерживает глобальную переменную, содержащую сведения о последней ошибке, возникшей в вашем приложении. `ERROR`Переменная представляет собой массив, структурированный следующим образом:

```text
`ERROR.code` - the HTTP status error code (`404`, `500`, etc.)
`ERROR.status` - a brief description of the HTTP status code. e.g. `'Not Found'`
`ERROR.text` - error context
`ERROR.trace` - stack trace stored in an `array()`
`ERROR.level` - error reporting level (`E_WARNING`, `E_STRICT`, etc.)
```

Если ваш проект использует шаблоны, вы можете обработать потенциальные ошибки шаблонов, очистив любой существующий выходной буфер и отобразив вместо него новую страницу:

```text
$f3->set('ONERROR',
    function($f3) {
	// recursively clear existing output buffers:
        while (ob_get_level())
            ob_end_clean();
        // your fresh page here:
        echo $f3->get('ERROR.text');
    }
);
```

При разработке приложения лучше всего установить максимальный уровень отладки, чтобы можно было проследить все ошибки до их первопричины:

```text
$f3->set('DEBUG',3);
```

Просто вставьте команду в последовательность начальной загрузки вашего приложения.

Как только ваше приложение будет готово к выпуску, просто удалите инструкцию из вашего приложения или замените ее на:

```text
$f3->set('DEBUG',0);
```

Это приведет к подавлению вывода трассировки стека на любой сгенерированной системой HTML-странице ошибок \(потому что она не предназначена для просмотра посетителями вашего сайта\).

`DEBUG` может иметь значения в диапазоне от `0`\(stack trace suppressed\) до `3`\(most verbose with class and function call logs\).

**Не забывай!** Трассировки стека могут содержать пути, имена файлов, команды базы данных, имена пользователей и пароли. Вы можете подвергнуть свой веб-сайт ненужным рискам безопасности, если не установите `DEBUG`глобальную переменную `0`в рабочей среде.

Можно настроить описание ошибки в момент запуска ошибки, передав новое описание в качестве второго аргумента, например :

```text
$f3->error(401, "The information necessary to grant access is missing from the request.");
```

### конфигурационный файл <a id="configuration-files"></a>

Если ваше приложение должно быть настроено пользователем, F3 предоставляет удобный метод чтения конфигурационных файлов для настройки вашего приложения. Таким образом, вы и ваши пользователи можете настроить приложение, не изменяя никакого PHP-кода.

Существует 4 предопределенных названия разделов:

* `[globals]` для определения глобальных переменных
* `[routes]` для определения маршрутов
* `[maps]` для определения карт маршрутов
* `[redirects]` для перенаправления маршрутов

**NB**: `[globals]`предполагается, если раздел не был предоставлен. Вы можете объединить все разделы в один конфигурационный файл-хотя наличие `[routes]`, `[maps]`, и `[redirects]`в отдельном файле рекомендуется. Таким образом, вы можете разрешить конечным пользователям изменять некоторые флаги конкретных приложений и в то же время запретить им вмешиваться в вашу логику маршрутизации.

Вот как использовать различные разделы:.

#### \[глобальный\] <a id="globals"></a>

Вместо того чтобы создавать PHP скрипт содержащий следующий пример кода:

```text
$f3->set('num',123);
$f3->set('str','abc');
$f3->set('hash',array('x'=>1,'y'=>2,'z'=>3));
$f3->set('items',array(7,8,9));
$f3->set('mix',array('this',123.45,FALSE));
```

Вы можете создать конфигурационный файл, который делает то же самое:

```text
[globals]
num=123
; this is a regular string
str=abc
; another way of assigning strings
str="abc"
; this is an array
hash[x]=1
hash[y]=2
hash[z]=3
; dot-notation is recognized too
hash.x=1
hash.y=2
hash.z=3
; this is also an array
items=7,8,9
; array with mixed elements
mix="this",123.45,FALSE
```

Вместо длинных `$f3->set()`инструкций в коде вы можете поручить фреймворку загрузить конфигурационный файл в качестве замены кода. Давайте сохраним приведенный выше текст в качестве настройки.контекстно-свободная грамматика. Тогда мы можем назвать его простым:

```text
$f3->config('setup.cfg');
```

Строковые значения не должны заключаться в кавычки, если только вы не хотите включить начальные или конечные пробелы. Если запятая должна рассматриваться как часть строки, заключите ее в двойные кавычки - в противном случае значение будет рассматриваться как массив \(запятая используется в качестве разделителя элементов массива\). Строки могут охватывать несколько строк:

```text
[globals]
str="this is a \
very long \
string"
```

#### \[пути сообщения\] <a id="routes"></a>

F3 также дает вам возможность определять маршруты HTTP в конфигурационных файлах:

```text
[routes]
GET /=home
GET /404=App->page404
GET /page/@num=Page->controller
; Cache the route for 10 minutes
GET /contact=App->contact, 600
; named route
GET @about: /about=Page->about
```

#### \[карты\] <a id="maps"></a>

Карты маршрутов также можно определить в конфигурационных файлах:

```text
[maps]
/blog=Blog\Login
/blog/@controller=Blog\@controller
```

#### \[перенаправляет\] <a id="redirects"></a>

Вы также можете перенаправлять устаревшие маршруты на новые страницы в конфигурационных файлах:

```text
[redirects]
GET|HEAD /obsoletepage = /newpage
GET|HEAD /dash = @dashboard
GET|HEAD /search = https://www.google.com
```

#### \[конфигурации\] <a id="configs"></a>

Вы также можете включить другие конфигурационные файлы.

```text
[configs]
app/routes.ini = true
app/app_ext.ini = false
```

Не позволяйте правильному значению сбить вас с толку, оба файла выше включены. Параметр `true`/`false` boolean запускает `$allow`аргумент метода [config](https://z5h64q92x9.net/proxy_u/en-ru.ru/https/fatfreeframework.com/3.7/base#config), который позволяет разрешить динамический токен в ваших конфигурационных файлах.

#### Пользовательский раздел <a id="custom-sections"></a>

Любое другое название раздела, кроме 3 выше, интерпретируется как `[globals]`раздел с префиксом имени раздела.

Итак следующее:

```text
[foo]
a = 1
b = 2

[foo.hash]
x = 1
y = 2
z = 3
```

эквивалентно:

```text
$f3->set('foo',array(
  'a' => 1,
  'b' => 2,
  'hash' => array(
    'x' => 1,
    'y' => 2,
    'z' => 3
  )
));
```

#### Секционные Крючки <a id="section-hooks"></a>

Кроме того, можно определить пользовательский обратный вызов, который применяется к каждому значению:

```text
[foo.bar:strtoupper]
x = hello
y = world
```

